[A Herdeira]
[Episódio 6]
Vovô, onde é aqui?
Esta é a antiga oficina
de tinta da nossa família Li.
Você já veio aqui quando era pequena.
Agora me lembrei.
Quando eu era pequena,
meu pai me trouxe aqui.
Meu pai dizia
que foi aqui que ele aprendeu a fundir a cola.
Isso mesmo.
Este lugar
é a raiz da tinta dos Li.
O início da tinta dos Li
vem da família Xi do Império Tang do Sul.
Por causa das guerras incessantes,
a família Xi migrou
de Yishui para Huizhou.
Usando os antigos pinheiros
do sul de Anhui como matéria-prima,
criaram a tinta dos Li.
Depois, o último imperador de Tang do Sul
nomeou nosso ancestral Xi Tinggui
como oficial responsável pela tinta
e lhe concedeu o sobrenome imperial Li.
Desde então,
a tinta dos Li tornou-se
famosa em todo o mundo.
Nossos ancestrais
receberam grande honra.
Tudo isso
começou nesta pequena oficina de tinta.
Foi assim que nasceu
a prosperidade da tinta dos Li.
Zhen,
você sabe
por que existem tantas
oficinas de tinta em Huizhou,
mas somente a tinta dos Li
foi transmitida por mais
de cem anos sem interrupção?
Porque a tinta dos Li
possui a famosa Tinta das Quatro Harmonias.
A Tinta das Quatro Harmonias
já se perdeu há muito tempo.
Até eu só consegui vislumbrá-la
nos retratos dos ancestrais.
Então seria por causa
destas quatro palavras?
[Integridade e Retidão]
Exatamente.
A tinta dos Li
carrega uma retidão grandiosa.
Jamais se apega aos poderosos.
Quem domina a arte da tinta
deve preservar sua integridade,
agir com prudência e refletir em silêncio.
Só assim se forja a firmeza
da tinta dos Li.
Entendi, vovô.
Como dizem,
quem não faz nada errado durante o dia
não teme fantasmas
batendo à porta à noite.
Manter pensamentos corretos, fazer coisas
corretas e alcançar resultados corretos.
Estou certa?
Só pela metade.
O caminho da fabricação
de tinta também exige
cultivar o caráter e disciplinar o espírito.
Tia Wanyi.
Tia Wanyi,
o que a trouxe até aqui?
Vim trazer algumas coisas para vocês.
Tio Jinshui,
trouxe tudo o que pediu.
Dê uma olhada.
Óleo para lamparina, pavio
e também alguns moldes.
Se não for suficiente,
dou um jeito de conseguir mais.
Já basta, já basta.
Ajude-me a agradecer à Rujun.
Isto realmente a colocou
em uma situação difícil.
Tio Jinshui, agora a oficina de tinta
está sob o comando de Jingdong.
Ele realmente reclamou um pouco,
mas como minha mãe já falou,
ele não ousa dizer mais nada.
Só que, quando estavam carregando
as coisas, eu dei uma olhada.
Muitos itens são restos
e produtos defeituosos do depósito.
Não sei se ainda servem.
Não tem problema.
Por enquanto, esta menina
ainda não precisa de coisas
de primeira qualidade.
Vovô,
a vovó Rujun também soube
que estou aprendendo a fazer tinta?
Se a sua vovó Rujun não tivesse concordado,
acha mesmo que ainda poderíamos
usar esta oficina de tinta?
Zhen,
vovó Rujun disse
que vocês não precisam
se preocupar demais com essas coisas.
Considere isto como a recompensa
por você ter cuidado dos peixes
e das flores dela quando era pequena.
Ela também me pediu para lhe dizer
que, se vai aprender a fazer tinta,
então deve aprender direito.
Quando concluir sua formação,
ela virá pessoalmente testá-la.
Vovô!
Já arrumei as tigelas das lamparinas!
Zhen.
Vovô.
Eu sei,
o primeiro passo da fabricação da tinta
é acender as lamparinas
para produzir fuligem.
Quando eu aprendia escondida,
já tinha aprendido isso há muito tempo.
Torça
este capim de pavio.
Vovô,
hoje em dia, todas as oficinas de tinta
compram os pavios já prontos.
Por que ainda quer que eu aprenda isso?
Zhen.
Para os outros,
o primeiro passo da fabricação
da tinta talvez seja produzir fuligem.
Mas para você,
tem de começar torcendo pavios.
Entendi.
Vovô.
Já terminei.
A espessura não está uniforme.
Faça de novo.
Então eu vou torcer um igualzinho
para o vovô ver.
Eu fiz tantos.
Com certeza algum serve, não é?
Vovô.
Posso passar para a próxima etapa?
Não.
Por quê?
Está vendo?
Os comprimentos não são iguais.
Não pode exigir
que cada um tenha
exatamente o mesmo tamanho.
Quando conseguir fazer
pavios
com o mesmo comprimento e espessura,
firmes e sem se soltarem,
aí poderá passar para a próxima
etapa da fabricação da tinta.
Eu realmente não entendo.
Torcer pavios é só uma técnica simples.
Todo mundo em Huizhou sabe fazer isso.
Ficar aqui torcendo pavios
não é perda de tempo?
Zhen.
Então me diga, por que
me ensinou a torcer pavios?
Torcer pavios
exige apenas prática constante.
Eu me recuso a acreditar.
A tinta dos Li ter chegado ao que é hoje,
será que foi por causa de torcer pavios?
Eu já disse antes.
Se quiser aprender
a fabricar tinta comigo,
terá de seguir as regras.
Se não conseguir cumprir cada etapa,
se não atingir o padrão exigido,
então é melhor nem aprender a fazer tinta.
Vovô.
Zhen.
O que aconteceu com vocês?
Como você veio parar aqui?
Minha mãe me mandou chamar vocês
para voltar e jantar.
[Nota: O "jantar" foi dito
no antigo dialeto de Huizhou]
Vocês voltem para comer.
Eu não posso mais comer.
O avô me mandou torcer pavios.
Zhen.
Você esqueceu?
Hoje é a Festa do Meio-Outono.
É o dia de reunião da família.
A família não pode ficar sem você.
Toma.
Seu irmão comprou especialmente para você.
Jantar.
Vamos jantar.
Vamos.
Espere por mim.
Você acha que mais tarde
vamos conseguir chegar à Feira das Lanternas?
Eu já te digo.
Nem pense nisso.
Quando Sr. Wensong
está fabricando tinta,
é como um monge em meditação.
Em uma festa tão importante
como o Meio-Outono,
é uma pena perder a Feira das Lanternas.
Do que vocês estão falando?
Calem a boca.
Sr. Wensong,
Sr. Wenqian mandou uma carta.
E então?
Há algo importante?
Esquece, não é nada.
Eu vou sair primeiro.
Sr. Wensong,
hoje…
Hoje é o Festival do Meio-Outono.
Deixe…
deixe todos irem
para casa celebrar o festival.
Tudo bem.
Então, e se nós também formos
ver a Feira das Lanternas?
Ou você prefere que eu continue
fabricando tinta com você?
Então eu vou primeiro
chamar os trabalhadores para irem
para casa celebrar o festival.
Wensong, o ler esta carta,
sinto-me como se estivéssemos cara a cara.
Quando esta carta chegar às suas mãos,
provavelmente já será
o Festival do Meio-Outono.
Será que você ainda está sozinho
na oficina de tinta fabricando tinta?
Eu estou bem na capital.
Especialmente com a companhia de Jixiang,
o pequeno negócio que abri na escola
está indo cada vez melhor.
É um negócio de pequena escala,
[Segundo filho da família Luo,
Luo Wenqian]
não vendo fiado.
Veja só,
ele é valente e destemido,
e já venceu dezoito vezes
seguidas fora de casa.
E, e, e…
Tenho dinheiro.
Guardem tudo por enquanto.
Rápido, rápido.
Jixiang.
O temperamento do pai
está cada vez pior.
Ele sempre diz que eu
não me dedico a nada sério.
Talvez porque recentemente
eu tenha expulsado mais dois mestres.
Luo Wenqian.
Você não pode mais vir à minha escola.
Se você não o deixar estudar,
onde ele vai aprender?
Não é verdade?
Madeira podre não pode ser esculpida.
Eu realmente não consigo ensiná-lo.
Eu realmente não quero
prestar exames oficiais.
Negócios combinam mais comigo.
Se você não estudar direito,
o que vai fazer no futuro?
Minha tia disse que
fazer comércio não é necessariamente pior
do que servir no governo.
Além disso, muitos homens de Huizhou
viajam para fazer comércio.
Quando eu aprender
os segredos dos negócios,
vou ajudar você a abrir a Oficina
de tinta dos Luo pelo mundo inteiro.
Um rapaz bom demais não serve para nada.
Outro dia, o general Yu Dayong
retornou à capital para prestar contas.
Eu vi que Wenqian estava indo bem,
então ele veio à nossa casa
como convidado.
Então eu vou seguir o tio Yu
direto para o exército.
Entendeu?
[General de Fujian, Yu Dayong]
Esse garoto…
Eu até acho
que ir ao exército para treinar
é mais interessante do que estudar.
Wensong, como está a nova tinta
que você está desenvolvendo?
Hoje ouvi dizer que
a livraria da família Jiang
tem um exemplar único
de "Registro da Tinta".
Em sete dias, eu definitivamente
vou conseguir esse livro para você.
Quando eu conseguir,
envio imediatamente para Huizhou
para ajudar na sua nova tinta.
Tão rápido assim?
O senhor
não vai sair perdendo,
mesmo vendendo este livro por cem taéis.
Devagar, devagar.
Este é um exemplar único.
É exatamente este "Registro da Tinta".
Na nossa família, só temos fragmentos.
Você é da família
de fabricantes de tinta, não é?
A tinta dos Luo.
Já ouviu falar?
Tudo bem.
Tudo bem, já vou indo.
Volte, volte.
Eu já embrulhei para você.
Não tem problema.
Wensong,
no próximo ano, poderemos passar
o Festival do Meio-Outono juntos?
Sinto sua falta e também da tia.
Wenqian.
Seu travesso.
Por causa de um casamento,
você ficou nesse estado.
Não quer mais viver?
O que quer dizer com isso?
Está fazendo tudo isso para eu ver?
Sei que você guarda dor
e ressentimento no coração
e que também quer reagir.
Olhe para mim.
Se quer resistir,
precisa ter algo nas mãos.
Fugir não adianta.
Escute bem o que vou dizer.
Nossa família Tian
também era uma família de comerciantes.
Mas, após a ruína da família,
acabamos virando servos da família Luo.
Suportamos humilhações e dificuldades
durante tantos anos.
Agora, embora já
tenhamos saído da família Luo
e nos livrado da condição servil,
aos olhos da família Luo,
e aos olhos de todos em Huizhou,
continuaremos sendo servos
da família Luo para sempre.
Será que você pretende
viver humilhado assim pelo resto da vida?
Um dia, eu acabarei morrendo.
Se ainda se considera
o filho mais velho da família Tian,
Então grave isto na memória!
No fim, será você quem carregará
a família Tian nas costas!
Bata, bata, bata!
Quero ver o que você consegue fazer!
Inútil.
Amanhã,
iremos à casa dos Luo
para cavar o poço para sua irmã.
[Escavar o poço, antigo costume
matrimonial de Huizhou, simbolizando
que a família da noiva continuaria
sustentando a filha após o casamento]
Quanto a ir ou não,
decida você mesmo.
A família Tian
também era uma família de comerciantes.
Mas, após a ruína da família,
acabamos virando servos da família Luo.
Será que você pretende
viver humilhado assim pelo resto da vida?
Excelente.
Pai.
Pingan.
Por que Sr. Wensong não apareceu?
Sr. Wensong está fabricando tinta.
Ele está muito ocupado.
Quanto ao ritual de escavação do poço,
resolvam vocês mesmos.
Sem o Sr. Wensong presente,
isso não está de acordo com as regras.
Na família Luo,
as palavras do Sr. Wensong são as regras.
Ah, e mais uma coisa.
Depois que terminarem,
não se esqueçam de levar a terra embora,
para não sujar o terreno da família Luo.
Sim, sim.
Na família Luo,
as palavras do Sr. Wensong são as regras.
Isso eu entendo.
Já que o Sr. Wensong não está aqui,
então faremos nós mesmos.
Vamos.
Esperem.
O Sr. Wensong também deixou instruções.
Recentemente ele chegou
a uma etapa crucial da técnica de mistura,
por isso não pode se ausentar.
No dia do casamento,
basta preparar uma liteira pequena
e fazer a noiva entrar pela porta lateral.
Todos os demais rituais serão dispensados.
Entrar pela porta lateral?
Isso não é ritual de tomar concubina?
Minha irmã será, de qualquer forma,
a esposa legítima.
Pingan,
será que o senhor
não entendeu errado?
Ronghua deveria se casar formalmente,
numa liteira carregada por oito homens.
Já que você mesmo disse
que as palavras
do Sr. Wensong são as regras,
então basta obedecer.
Sim, sim.
Claro.
Não importa por qual porta Ronghua entre,
ainda será uma honra para a família Tian.
Por favor, informe ao Sr. Wensong
que tudo será feito
conforme a vontade dele.
Que bom que entenderam.
Então façam como foi ordenado.
Vamos.
Pai, como o senhor pôde aceitar isso?
Isso é humilhação demais!
O que você entende disso?
Benchang,
diga alguma coisa ao pai.
Cavar o poço.
Entrar pela porta lateral?
Isso é tratamento de concubina.
Estão nos humilhando descaradamente!
Rompe o noivado.
Isso mesmo, pai.
Quero romper o noivado.
Não.
Por quê?
Você precisa entender
que eu me esforcei muito
para conseguir este casamento para você.
Se romper o noivado,
todo o meu esforço durante tantos anos
terá sido em vão.
Isso não diz respeito apenas a você.
É assunto de toda a família Tian.
Se romper o noivado
e ofender o Sr. Wensong,
há grandes chances da família Tian
voltar a servir
como escravos da família Luo.
Ronghua,
se é assim,
então este casamento
não pode ser desfeito.
Se irritarmos o Sr. Wensong,
o que será
da nossa família inteira?
Escute seu pai.
É apenas a entrada da liteira
pela porta lateral.
No registro do clã,
você continuará sendo a esposa legítima.
Assim está bom. Assim está bom.
Uma vez registrada no clã,
você será a esposa legítima.
Vocês realmente
querem que eu me case
com a família Luo como concubina?
Ronghua,
a posição da esposa
depende do prestígio do marido.
Casar-se com a família Luo
só trará vantagens para você,
nenhuma desvantagem.
Quando você se tornar a senhora da casa,
todos da família Luo
obedecerão às suas ordens.
Quanto a essa pequena
humilhação de agora…
Escute sua mãe.
Vamos suportar por enquanto.
Seu pai e sua mãe
por acaso fariam mal a você?
Ronghua,
ordens dos pais
e acordo do casamenteiro…
Eu não posso ajudá-la.
Benchang,
até você acha
que eu deveria me casar
com a família Luo como concubina?
Case-se.
Ronghua! Ronghua!
Zhen…
Ronghua.
O que houve com você?
Por que está chorando?
O que aconteceu?
Não chore, não chore.
Não me assuste.
Ronghua.
O que foi?
Sr. Wensong quer que eu entre
na família como concubina.
Entrar na família como concubina?
Ele…
Ele está sendo autoritário demais.
Então sua mãe, seu pai e seu irmão,
todos concordaram com isso?
Não.
Sr. Wensong definitivamente
não é um bom partido para você.
Mas meu pai e minha mãe
querem que eu me case.
Até meu irmão mais velho
quer que eu me case.
Zhen.
Eu realmente não sei mais o que fazer.
Ronghua.
Você quer mesmo aceitar
o seu destino desse jeito?
Eu não quero aceitar.
Mas…
mas eu não consigo
desfazer esse casamento.
Quem disse que não consegue?
Vou lhe perguntar uma coisa.
No fundo do seu coração,
você quer romper esse noivado ou não?
Quero.
Ótimo.
Já que você quer romper,
então vamos procurar Sr. wensong
e desfazer esse casamento.
Sr. Wensong,
elas chegaram.
Li Zhen,
já pensou direito e veio trabalhar
na oficina de tinta dos Luo?
E esta é…?
Bem…
sou eu.
Vim pedir o rompimento do noivado.
Tian Ronghua,
veja bem…
Sr. Wensong,
fruto arrancado à força não é doce.
Peço que seja generoso
e escreva uma carta de rompimento
do noivado para Ronghua.
Você ainda não respondeu à minha pergunta.
Quando decidiu vir
trabalhar na tinta dos Luo?
Hoje,
viemos até aqui
para conversar
sobre o rompimento do noivado.
Por que voltou a falar de outra coisa?
Não pode ser desfeito.
Como dizem, casamento é decidido
pelos pais e arranjado pelo casamenteiro.
Eu não posso decidir isso,
e você menos ainda.
Vou lhe dar uma ideia.
Vá até a capital procurar meu pai.
Ele pode decidir.
Tudo bem.
Sr. Wensong,
eu sei
que no seu coração
você não se importa
nem um pouco com esse casamento.
A única coisa com que realmente se importa
é fabricar tinta.
Todos dizem que você é louco por tinta.
E é justamente essa loucura
que mostra o quanto ama a tinta.
Você e Ronghua não têm
sentimentos um pelo outro.
Então por que ficar preso
a esses velhos costumes?
Quando se trata de fabricar tinta,
Sr. Wensong sempre foi justo e imparcial,
valoriza apenas os talentosos
e nunca se prende cegamente
às velhas regras.
Eu, Li Zhen, admiro isso.
Mas então,
por que quando o assunto é casamento
você fica preso às regras?
Acabei de ensinar você a não
se prender às regras antigas sobre tinta,
e hoje você já está usando
isso contra mim.
Saia da frente.
Uma moça tão boa.
Que pena.
O problema é ter o sobrenome Tian.
O que você quer dizer com isso?
Quero dizer
que uma moça tão boa assim
talvez até possa me dar
um filho bonito e gordinho.
Veja só, meu pai vive todos os dias
me pressionando
para deixar descendentes.
Isso já está me atormentando tanto
que nem consigo fabricar tinta em paz.
Melhor obedecer ao meu pai.
Você…
Do que está falando?
Luo Wensong, seu sem-vergonha!
Como pode dizer esse tipo de…
desse tipo de palavras
indecentes na nossa frente?
Por causa dos seus desejos egoístas,
você quer arruinar
a vida inteira de uma moça?
Li Zhen,
há uma coisa que eu nunca entendi.
Você
não se casou com Tian Benchang
e agora também não quer
que eu me case com a moça da família Tian.
Será que quer viver comigo?
Você…
você…
Que absurdo!
Naquele dia, quando o noivado
com a família Tian foi desfeito,
além de você atiçar a situação,
a família Tian fingia agir às claras
enquanto tramava pelas costas.
Será que você não percebeu isso?
Não percebeu?
A família Tian quer se unir
à família Luo por casamento.
Qual é a verdadeira intenção deles?
Acredito que você sabe
disso melhor do que eu.
Se esse casamento realmente acontecer,
receio que no futuro
nunca mais conseguirá
fabricar tinta em paz.
Sua descarada!
Quem deixou vir incomodar Sr. Wensong?
Sr. Wensong.
Tio Tian.
Por que está forçando Ronghua?
Ela não quer se casar.
Isso é um assunto
entre a família Tian e a família Luo.
Pare de causar confusão.
Ronghua e eu somos como irmãs.
Os problemas dela são meus também.
Ela não gosta nem um pouco do Sr. Wensong.
Como vocês podem ignorar completamente
os sentimentos dela?
Sr. Wensong,
a culpa é toda da minha filha.
Por favor, perdoe-a.
Fique tranquilo.
Esse casamento
já está decidido.
Pai, eu não quero me casar com ele!
Sua insolente!
Mesmo morta,
você vai entrar na família Luo!
Tian Huaian!
Sr. Wensong.
Vamos!
Pai!
Zhen!
Ronghua!
Sr. Wensong,
eu lhe imploro, salve Ronghua!
Quando vai finalmente decidir
vir trabalhar na tinta dos Luo?
Se você salvá-la,
eu vou imediatamente!
Rápido!
Tian Huaian!
Não bata nela!
Me solte!
Me deixe sair!
Ronghua,
fique obedientemente em casa
esperando o casamento.
Me deixe sair!
[Residência da família Luo, capital]
Tenho assuntos urgentes com Sr. Hanzhang.
Entre, por favor.
Senhor, veio alguém do palácio.
Sr. Hanzhang.
O que houve?
O Sr. Yan já foi destituído do cargo.
O quê?
O senhor servia como conselheiro
da residência Yan. Receio
que não conseguirá escapar da culpa.
Provavelmente toda a família Luo
também não será poupada.
O palácio já emitiu um decreto imperial.
Dentro de poucos dias será divulgado
um mandado de captura.
É melhor Sr. Hanzhang
se preparar quanto antes.
Está bem.
Está bem, eu entendi.
Com licença.
Pai,
por que me chamou tão tarde da noite?
Eu já ia dormir.
Pode ficar mais atento?
Vá se alistar no exército.
Quer ir ou não?
Lembra daquele general Yu de antes?
Tio Yu?
Já combinamos tudo.
Você partirá imediatamente
para o sudeste para encontrá-lo.
Leve esta carta.
Quanto ao resto,
siga os arranjos dele.
Pai,
não aconteceu nada
com a nossa família, não é?
O que poderia acontecer?
Nenhuma academia da capital
quer mais aceitar você.
Sério?
Achei que tivesse acontecido algo grave.
Pai,
eu já
tinha lhe dito antes
que eu não nasci para estudar.
Mas
agora…
saia imediatamente da cidade?
Já é noite.
Viajar na madrugada não é seguro.
Que tal eu dormir
e partir amanhã cedo?
Você acha que o quartel é da nossa casa?
Pode entrar quando quiser?
Se quer ir, saia imediatamente.
Se não quiser ir, tudo bem.
Fique em casa estudando.
Eu contrato um professor para você.
Escolha.
Não, não!
Tenha piedade de mim, pai.
Eu vou, está bem?
Parto agora mesmo.
Tudo bem?
Senhor.
Já arrumaram tudo?
Sr. Wenqian.
Já arrumamos tudo.
Pai,
está ansioso demais para me mandar embora.
Quando foi que arrumou coisas?
Escute bem.
Depois que chegar lá,
esforce-se de verdade.
Se daqui a dois anos
você continuar sem mudar,
nem pense em voltar para a família Luo.
Entendeu?
Pai, fique tranquilo.
Depois que eu partir,
cuide bem da sua saúde.
Vá logo.
Então eu estou indo.
Suma daqui!
Está bem, está bem.
Estou indo, pai.
Vai logo! Vai!
Primeiro vamos dar uma volta por Yuhang,
depois iremos para o quartel.
Partiremos esta noite mesmo.
Sr. Wenqian.
Por que tanta pressa?
Senhor,
ouvi dizer que a Guarda Imperial
já saiu do palácio.
Sobre o que vocês estão cochichando?
Saiam logo daqui!
Pai, pare de me expulsar assim.
Quando sentir minha falta depois,
vai perceber o quanto eu era bom.
Se não sair agora,
eu… eu mudo de ideia!
Não, não, não!
Eu vou, está bem?
Vai logo!
Estou indo, estou indo!
Cuidem bem do meu pai!
Pai,
não sinta muita saudade de mim.
Estou indo.
Não sinta saudade demais de mim!
Zhen.
Zhengliang.
Zhengliang, deixe-me sair.
Obedeça, obedeça.
Zhengliang!
Há quanto tempo você
já me deixou presa aqui?
Deixe-me sair, por favor.
Zhengliang!
Zhengliang.
Você…
você não está com sono?
De dia fica me vigiando,
à noite continua guardando.
Nem consegue dormir direito.
Além disso,
você já faz vários dias
que não vai trabalhar.
Pois é.
Já perdi vários dias de pagamento.
Estou anotando tudo
para cobrar de você depois.
Quando tiver dinheiro,
lembre-se de me pagar.
O que isso tem a ver comigo?
Você está trabalhando do mesmo jeito.
Então devia pedir dinheiro para a mãe.
Exatamente.
Por isso mesmo não posso deixar você sair.
Ronghua está passando
por uma situação dessas agora.
Nós crescemos juntas desde pequenas,
somos como irmãs.
O que ela mais precisa agora sou eu.
Eu não posso ficar olhando
enquanto a família dela
a empurra para o inferno.
Não pode.
Mamãe disse
que enquanto continuar
se envolvendo nisso,
não posso deixar você sair.
E se no futuro
a família do meu marido
também quiser que entre pela porta
dos fundos como concubina
e ainda humilhar toda a nossa família,
você aceitaria me ver casar assim?
Claro que não!
Está vendo?
Zhen!
Zhengliang!
O que você está…?
Não pode!
Zhengliang!
[Arredores de Yuhang]
A paisagem das cidades
aquáticas do sul do rio
é bem parecida com a de Huizhou.
Patrão,
traga um bule de chá.
Já vai!
Sr. Wenqian,
isto aqui é muito melhor
do que ficar em casa.
Aqui, aqui, aqui.
Patrão,
se continuarmos mais um pouco,
já chegaremos a Yuhang, não é?
Isso mesmo.
Rápido, rápido!
Sentem-se, sentem-se!
Venha, Sr. Wenqian.
Você não comprou
um lote
da tinta da família Luo?
Comprei. Olhe só.
Aqui, aqui, aqui.
Estão falando da tinta da nossa família.
Esse lote de tinta
foi muito difícil de conseguir.
É melhor vender logo.
Recebi uma notícia.
A família Luo
sofreu um desastre.
Sr. Hanzhang da capital
foi decapitado em público.
O quê?
Luo…
Luo Hanzhang da tinta dos Luo
morreu?
O governo já publicou os avisos oficiais.
Toda a família
está esperando para ser julgada.
Então o que vai acontecer
com o meu lote de tinta?
Por isso estou dizendo para vender logo!
Se a notícia se espalhar,
vai ser difícil vender depois.
Quem?
O que acabou de dizer?
Luo Hanzhang
morreu.
Repita!
Luo Hanzhang, da capital,
morreu!
De quem você está falando?
Solte-me!
Sr. Wenqian!
Você está doente?
Venha, vou repetir,
escute direito.
Sr. Yan caiu em desgraça,
por isso Luo Hanzhang
foi decapitado em público.
Toda a família Luo
está sendo investigada.
Entendeu agora?
Que absurdo é esse…
Leve esta carta.
Quanto ao resto,
siga os arranjos dele.
General Yu,
a família Luo sofreu
uma grande calamidade.
Quando o senhor ler esta carta,
provavelmente eu já não estarei
mais neste mundo.
Ao longo da minha vida,
fiz inúmeros amigos,
mas a única pessoa a quem ouso
confiar meus filhos é o general Yu.
Desta vez, correndo todos os riscos,
confio ao senhor
os dois únicos filhos
restantes da família Luo.
Faço isso apenas porque acredito
que o senhor é um homem
de honra e lealdade.
Sei muito bem
que isso trará enormes
consequências ao senhor.
Imploro ao senhor,
em consideração à nossa antiga amizade,
que permita ao meu filho mudar
de nome e sobrenome
e o aceite sob seu comando,
para que ele possa sobreviver.
Meu filho mais novo, Wenqian,
embora travesso,
tem um coração bondoso.
Se desta vez
ele conseguir escapar da tempestade
sangrenta da corte imperial
e deixar descendência para a família Luo,
serei eternamente grato
e me ajoelharei em agradecimento.
Jixiang,
precisamos ir para Huizhou
procurar Wensong e minha tia.
O Sr. Yan da capital
fez muitos inimigos
e acabou sendo denunciado.
A família Luo foi implicada junto.
O Sr. Hanzhang sabia que não conseguiria
escapar da morte
e mandou este servo cavalgar sem parar
para vir avisar o Sr. Wensong.
E Wenqian?
O Sr. Hanzhang já mandou o Sr. Wenqian
para o sudeste procurar
um homem chamado Yu Dayong.
Sr. Wensong,
o mandado de captura
logo chegará à cidade.
O Sr. Hanzhang disse
que depois que Sr. Wensong confiasse
a família e os bens a Tian Huaian,
deveria partir imediatamente
com Sra. Mengzhen
para o sudeste
e encontrar Sr. Wenqian.
Meu pai realmente disse para confiar
a família e os bens a Tian Huaian?
Sim.
Foi dito pessoalmente pelo senhor.
Esta é a carta de recomendação
que o Sr. Hanzhang preparou para o senhor.
Quando chegar ao sudeste,
entregue-a pessoalmente a Yu Dayong.
Meu pai disse
que tudo sobre confiar
a família e os bens.
Está escrito aí.
Veja.
Muito obrigado, Sr. Wensong.
O Sr. Hanzhang teve
uma bondade imensa comigo.
Jamais decepcionarei
a confiança da família Luo.
Só que…
Fale sem rodeios.
Ronghua
tem um noivado com o senhor.
Agora que a família Luo sofreu
uma calamidade tão grande,
a família Tian
também dificilmente
escapará das consequências.
A carta de rompimento do noivado, não é?
Sim.
Já está escrita.
Também está aí embaixo.
Muito obrigado, Sr. Wensong.
Vá assinar.
Pai!
Pai, diga logo.
Por que Luo Wensong chamou
o senhor de repente?
Sr. Yan da capital sofreu um desastre.
Sr. Luo
também foi implicado.
A família Luo não sobreviva a isso.
Por isso Sr. Luo
deixou documentos,
ordenando ao Sr. Wensong
que entregasse todas
as escrituras da família,
as escrituras das casas,
as oficinas de tinta
e os Pavilhões de Tinta,
tudo para a nossa família Tian,
para que eu fique responsável
por administrar.
Benchang,
o dia de glória da família Tian
finalmente chegou.
Vamos ver quem ainda ousará
desprezar a família Tian no futuro.
A família Luo acumulou maldades demais.
Mereceu esse fim.
Mas, pai,
e o casamento de Ronghua?
A carta de rompimento do noivado dela
já foi entregue.
Hoje à noite,
Sr. Wensong
provavelmente fugirá para bem longe.
Deixe-o ir.
Vamos.
Voltar para casa.
Pai,
já que Luo Wensong
é um fugitivo procurado,
naturalmente deveríamos
denunciá-lo ao magistrado.
Como pôde
ter uma ideia dessas?
O ódio pelo rompimento do casamento
e pela humilhação sofrida como servo…
se não nos vingarmos agora, quando será?
Não podemos deixá-lo
escapar de jeito nenhum!
Eu…
Benchang!